# NNFS - Нейронные сети с нуля на C++

Этот проект создан [appxpy](https://github.com/appxpy) и [brazenoptimist](https://github.com/brazenoptimist) в образовательных целях в Высшей школе экономики в Москве. Цель проекта - создать простую нейронную сеть с нуля, используя C++17.

NNFS включает в себя библиотеку "NNFS" с открытым исходным кодом, которая позволяет пользователям создавать свои собственные нейронные сети для образовательных целей. Пользователи могут настраивать слои и функции активации в соответствии со своими потребностями.

## Начало работы

Для начала работы с NNFS склонируйте репозиторий и его субмодули:

```bash
git clone --recursive https://github.com/appxpy/NNFS.git
```

## Требования

- Компилятор с поддержкой C++17 (проверено с Clang 14 и GCC 12)
- CMake (версия 3.14 или выше)

## Сборка

Для сборки проекта перейдите в каталог проекта и создайте папку build:

```bash
cd NNFS
mkdir build
cd build
```

Затем соберите проект с помощью cmake:

```bash
cmake ..
make
```

## Архитектура

Проект NNFS организован в следующие каталоги:


- `include/NNFS`: Содержит библиотеку с открытым исходным кодом, которая включает в себя слои, функции активации и функции потерь.
- `tools`: Содержит исходный код для созданных исполняемых файлов для обучения и интерактивного тестирования рисования.
- `tests`: Содержит тестовые случаи для ядра библиотеки с помощью фреймворка Google Test.
- `external`: Содержит подмодули для библиотек Eigen и Google Test.

## Документация

Полная документация для проекта NNFS находится на сайте [appxpy.github.io/NNFS](https://appxpy.github.io/NNFS).

## Зависимости

Проект NNFS зависит от следующих библиотек:

- **Eigen**: Высокоуровневая библиотека на C++ для линейной алгебры, которая включена в качестве субмодуля в каталог external/eigen.

- **Google Test**: Фреймворк для тестирования на C++, который включен в качестве субмодуля в каталог external/googletest.

## Тестирование

Проект NNFS был протестирован с помощью Clang 14 и GCC 12.

Чтобы запустить тесты, перейдите в каталог build и выполните следующие команды:

```bash
cd tests
./nnfs_tests
```

## Примеры

Пример использования библиотеки NNFS для создания собственной нейронной сети можно найти в каталоге `tools` под именем `nnfs_example.cpp`.

## Хотите улучшить проект?

Мы приветствуем всех, кто заинтересован в улучшении проекта NNFS. Если вы обнаружили ошибку или у вас есть идея для новой функции, пожалуйста, откройте issue в репозитории GitHub.

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, выполните следующие шаги:

1. Сделайте fork репозитория и клонируйте его на свой локальный компьютер.
2. Создайте новую ветку для ваших изменений.
3. Внесите свои изменения и тщательно их протестируйте.
4. Закоммитьте свои изменения с ясным и описательным сообщением.
5. Отправьте свои изменения в свой fork репозитория.
6. Откройте pull request на репозитории GitHub.

Пожалуйста, обратите внимание, что все pull request'ы подлежат рассмотрению со стороны разработчиков проекта.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией **MIT**. Пожалуйста, см. файл LICENSE для получения дополнительной информации.

---

made with ❤️ by [appxpy](https://github.com/appxpy) & [brazenoptimist](https://github.com/brazenoptimist)